Downloaded @ subs4free.club
Μαγικό κόλπο.
Βρε σεις, θα μπορούσε να'χει χτυπήσει
άσχημα το καημένο το παιδί.
Έχει πολλή πλάκα, βρε γλυκιά μου.
Έχουμε αργήσει. Πρέπει να φύγω.
Σ'ευχαριστώ που την κρατάς, μπαμπά.
Γεια σου, Ρούντι. Σ'αγαπώ!
Γεια σου, Γλυκούλα.
Ας βγάλουμε μία μαζί.
-Εντάξει.
-Ωραία.
Σαν το Μagic Land δεν έχει!
Ωραίο φαίνεται.
Φυσικά, δεν μπορώ να πάω.
Διαφήμιση είναι ούτως ή άλλως.
Εσύ φτιάχνεις τη διασκέδασή σου.
’λλωστε, τα λούνα παρκ πια...
Ας πούμε απλώς πως το Μagic Land
έχασε τη μαγεία του εδώ και καιρό.
Ή σας συμφέρει να αγοράσετε συνδρομή...
Ξέρω τι σου λέω.
Σου είπε ποτέ η μαμά σου ότι ο παππούς σου
είχε ένα από τα μεγαλύτερα λούνα παρκ
όλων των εποχών;
-Δεν σου το έχει πει;
-Όχι.
Τι; Ήταν άπαιχτο.
Είναι η ριμάδα η παρακαταθήκη μου.
Ήταν τότε που έμενα ψηλά στο δάσος,
κοντά στο Κάλικο Ριτζ.
Ήταν μια ξέφρενη εποχή.
Υπάρχουν και χειρότερα.
Ο γείτονάς μου ήταν μια αλκοολική αρκούδα
που έμπαινε κρυφά στην αυλή μου
και προσπαθούσε να με σκοτώσει
για την μπίρα μου.
Κι όμως, ισχύει.
’ντε, φύγε!
Φύγε! Όχι, έλα τώρα.
Όχι, όχι!
Μη φέρεσαι σαν κόπανος!
Και ήταν κι επίμονο καθαρματάκι.
Θα είχα μοιραστεί την μπίρα μου μαζί του,
αλλά ήταν οργισμένος μεθύστακας.
Όχι, φύγε!
Μπράβο τ'αγόρι!
Γαμώτο.
Έλα τώρα, παππού!
Τι; Έτσι έγιναν τα πράγματα.
Μα τους ερυθρόδερμους.
Μάλλον δεν κάνει να το λέω πια αυτό.
’λλες εποχές τότε.
Δεν υπήρχαν τόσοι πολλοί κανόνες.
Τα παιδιά μπορούσαν να είναι παιδιά
και να κάνουν όλα όσα αρέσουν στα παιδιά.
Χαζομάρες, παλαβομάρες
που ίσως μετάνιωναν.
ΚΑΤΑΣΚΕΥΑΣΤΙΚΗ ΤΡΑΣΤΓΟΥΝΤ
Γκρεγκ Νόμπλαχ
Το Αctiοn Pοint ήταν το μωρό μου.
Το έχτισα απ'το μηδέν.
Δεν ήταν κανένα αχανές πάρκο,
μόνο κάνα-δυο τσουλήθρες και παιχνίδια,
αλλά το λάτρευαν όλα τα παιδιά στην πόλη.
Κι όσα δεν είχαν πού να πάνε
και κανέναν να τα φροντίσει,
τα έστρωνα στη δουλειά.
Τους έλεγα "οι ’χρηστοι".
Ήταν ο Ζίφελ, ο αρχιμηχανικός μας.
Ο Στιβ ήταν στην ασφάλεια.
Μη μου μπαίνεις εμένα!
Η Τετραδάκτυλη ’ννι
ήταν υπεύθυνη για τα παιχνίδια.
Ο Ρόντνεϊ ασχολούταν με τους αριθμούς.
Ο Θερμοκέφαλος Πιτ ήταν επί των παραπόνων.
Μπορεί να με βοηθήσει κάποιος;
Κι είχαμε και τον Φονιά.
Δεν ήταν ακριβώς παιδί,
ούτε και τον πλήρωνα,
αλλά ερχόταν κάθε μέρα
για να τσακώνεται με διάφορους αγνώστους.
Ποτέ δεν έπληττες.
Για να πω την αλήθεια,
νομίζω πως το'σκασε από ψυχιατρείο.
Τέλος πάντων...
Το πάρκο συνόρευε με τον ποταμό Κάλικο,
οπότε είχαμε και θαλάσσιες δραστηριότητες.
Εκεί έκανε κουμάντο ο θείος Μπένι.
Ούτε ένα άτομο δεν πνίγηκε
υπό την εποπτεία του,
τον περισσότερο καιρό.
-Και σηκώνω τα μάτια...
-Βοήθεια!
...κι είδα το πράμα της
να με κοιτά κατάματα.
Και κατάλαβα πως αυτό δεν ήταν μόνο
για τσίσα, αλλά για κάτι περισσότερο.
Μέχρι τότε,
νόμιζα πως τα μωρά έβγαιναν από πίσω!
Όλοι λάτρευαν να ακούν τις ιστορίες του,
τις οποίες δεν θα μοιραστώ
μαζί σου, νεαρή μου.
Βοηθήστε με!
Εκείνον τον καιρό,
υπήρχε κάτι που λεγόταν προσωπική ευθύνη.
Αν τα'κανες μαντάρα και χτυπούσες,
δεν έπαιρνες δικηγόρους ή τα κανάλια.
Απλώς καθάριζες τα χώματα
και καυχιόσουν γι'αυτό
στα χαζά φιλαράκια σου.
Τέλειο ακούγεται! Τι απέγινε;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Μα έχουμε όλο το απόγευμα, έτσι;
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Μιας και το ανέφερες...
Ποιος θέλει μανικιούρ-πεντικιούρ;
Αφού είμαστε μόνα κορίτσια!
Πάμε!
’σε το φρένο, μαλάκα!
Ορίστε, αφεντικό.
Που να πάρει, ρε Χλαπάτσα.
Τι πήγες να κάνεις;
-Ήθελα να πάω γρηγορότερα.
-Λογικό.
Φέρε την ταινία.
Κράτα το εσύ.
Θα το κολλήσω σταυρωτά.
Εντάξει. Θα κρατήσει λίγο έτσι, Μερλ.
Για να το δω τώρα αυτό.
Θα το... Αυτό είναι.
Τι; Γι'αυτόν τον λόγο
την εφηύραν στο Βιετνάμ.
Καλύτερη απ'τα ράμματα,
δυνατότερη απ'το δέρμα.
Θα γίνεις καλά.
Πού διάολο είναι ο Ρόντνεϊ;
Ρόντνεϊ!
-Με ζήτησες;
-Ναι.
Κάτι δεν πάει καλά.
Βλέπω τους τακτικούς μας.
Πού είναι το νέο αίμα, όμως;
Τι επισκεψιμότητα έχουμε σήμερα;
Έχει πέσει 45% περίπου.
Πολύ κοντά στις προβλέψεις μου.
Θα μπορούσε να'ναι και χειρότερα,
αφού άνοιξε το 7 Ρarks.
Το νέο λούνα παρκ,
μισή ώρα δρόμος με το αμάξι.
Σ'το είπα ότι το έχτιζαν όλο τον χειμώνα.
Ξέρεις ότι δεν ακούω τον χειμώνα.
Να μου το'λεγες δυνατότερα!
Με άκουσες, απλώς είναι εκείνη
η επιλεκτική σου προδραστικότητα.
’ντε χάσου, Ρόντνεϊ.
Γεια και χαρά σας!
Μήπως δουλεύετε εδώ;
Όχι, αν περνά απ'το χέρι μας.
Κατάλαβα.
Είμαι ο Γκρεγκ Νόμπλαχ
απ'την Κατασκευαστική Τράστγουντ.
Θα'χετε δει τις γιγαντοαφίσες μου.
Μάλιστα... Ήθελα τον Ντι Σι.
Για δες, ο γέρο-Νομπίχλας.
Νόμπλαχ με λένε κι αυτό
δεν ήταν αστείο ούτε στο λύκειο.
Ντι Σι, πάλι χάλασε το τελεφερίκ.
-Σκατά.
-Βοηθήστε με!
Ρόντνεϊ!
Απίστευτο!
Πίσω στον λόγο της επίσκεψής μου.
Προφανώς θα έχεις ακούσει
ότι έχεις ανταγωνισμό πλέον.
Ναι, ναι, ναι. Τα'μαθα για το 7 Ρarks.
Ρίξτε μια ματιά εδώ, παιδιά.
Έχουν κορμούς σε τσουλήθρες, τρενάκια
κι ένα τελεφερίκ που λειτουργεί.
Ο γιος μου Τράβις,
μόλις έπιασε δουλειά για το καλοκαίρι.
Το γλειφτράκι!
Εμένα μου φαίνεται σαν μια μεγάλη,
λαμπερή, εταιρική μαλακία.
Λοιπόν, άκου, Ντι Σι.
Τι κουβαλάει εδώ μέσα;
Έχω φίλους στην τράπεζα.
Ξέρω ότι πήρες δάνειο για το πάρκο πέρυσι.
Πόσο ήταν, εκατό χιλιάρικα;
Πώς θα τα αποπληρώσεις τόσα λεφτά;
’σε με να σου βρω αγοραστή για τη γη.
Δεν θα'ναι εύκολο,
αλλά σίγουρα κάποιον θα βρω.
’κου εδώ, καθυστερημένε.
Δεν έφτιαξα αυτό το μέρος
ούτε για σένα ούτε για την τράπεζα.
Το έφτιαξα για τα παιδιά.
Γι'αυτό, δεν πουλάω
σε κανέναν κερατά σαν εσένα!
Καλή σου ημέρα!
Αυτά είναι κουβανέζικα. Δώσ'το μου!
Δώσ'το μου.
Είσαι τυχερή που σώσαμε τη φάρα σας
σ'εκείνον τον πόλεμο.
Και κάπου εκεί ήρθε η μαμά σου
για το καλοκαίρι.
-Γλυκούλα! Γεια!
-Γεια!
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω!
Τις αναγνώρισα αυτές!
Τι κάνει η μαμά σου; Με μισεί ακόμη;
Είναι ακόμη μ'εκείνον
τον φυσικοθεραπευτή;
Δεν σε μισεί και ξέρεις ότι είναι γιατρός.
Ναι, έτσι λέει.
Ωραία, μωρό μου.
Φύγαμε.
Το θυμάσαι αυτό; Το λάτρευες μικρή.
Λοιπόν.
’κου αυτό.
Καλό μπιτάκι, αλλά ο τραγουδιστής
ακούγεται σαν να χει λαγώχειλο.
-Λέγονται Τhe Clash.
-Τhe Clash!
Παίζουν στη Νέα Υόρκη.
Θα πάνε πολλοί φίλοι μου.
Δεν τρέχει τίποτα.
Καλοί είναι, πάντως.
Νομίζω πως θα περάσουν
κι απ'το Λος ’ντζελες.
Μπορούμε να πάμε, λες;
Φυσικά. Ολόκληρο καλοκαίρι έχουμε.
Σπίτι μου, σπιτάκι μου.
Ίδιο φαίνεται το σπίτι.
Το καθάρισα λιγάκι.
Πήρα εγώ τις βαλίτσες, μη σε νοιάζει.
Τράβα!
Πολύ αργός.
-Χορευταρού!
-Μπένι! Θεέ μου!
Τι διάολο κάνεις εδώ
και δεν είσαι στη λίμνη;
Δεν το πιστεύω. Πώς ξεπετάχτηκες έτσι;
Πάω να αδειάσω τα πράγματα.
-Πού να δεις το νέο τσεκούρι μου.
-Χριστέ μου!
Εφηύρα το παιχνίδι "Σκότωσε τον Λευκό".
Με παχαίνει αυτό το μπλουζάκι, λες;
Δεν με νοιάζει, είναι άπαιχτο.
Το'κλεψα απ'την αδελφή μου.
Έλεος, βρε μπαμπά, ταμπόν είναι!
Μη βρίζεις, νεαρή μου!
Κανένα πρόβλημα. Απόλυτα φυσιολογικό.
Έφυγε παιδί απ'το Αctiοn Ροint
και γύρισε γυναίκα.
Λοιπόν, αυτό ήταν. Πίσω στη λίμνη.
Πέρνα να με δεις αργότερα, Χορευταρού.
Θα τα πούμε σαν φιλεναδίτσες.
-Έγινε, Μπένι!
-Γεια!
Τρομερός.
Θα φύγω. Είσαι καλά;
Βασικά... Όχι, μπορεί να περιμένει.
-Σίγουρα;
-Ναι. Πάω να κάνω ένα ντους.
Θα έρθω να σε βρω αργότερα
και τα λέμε τότε.
Εντάξει.
Κυκλοφορεί μια ξέμπαρκη αρκούδα,
έχε τον νου σου.
Έχει απωθητικό αρκούδας δίπλα στη λακ.
Μόνο μην τα μπερδέψεις.
Τράβα!
Πολύ αργός.
Ο χειρότερος εφιάλτης της μαμάς μου.
Δεν ήταν τότε.
Δεν ήταν η τσιτωμένη...
εξαιρετική μητέρα που είναι τώρα.
Ήταν πολύ φυσιολογική.
Μα θα έβαφα τα δικά σου νύχια.
-Δεν θες να...
-Παππού!
Καλά, όπως θες.
Συγγνώμη. Γαργαλιέμαι στα ποδαράκια μου.
Όχι!
Τα άγγιξες!
Ωραίο δείχνει. Καλύτερο.
-Εξυπνάκια!
-Λοιπόν, έτοιμοι.
Χορευταρού, το παίρνεις πάνω σου.
Έτοιμος, Στιβ;
Εντάξει!
Τρία, δύο, ένα!
Λειτουργεί!
Συγγνώμη, Στιβ!
Σιγά μη λυπάται!
Ντι Σι!
Χαλάρωσε, Πιτ.
Δεν θα σε πειράξει. Μωράκι είναι.
-Θεέ μου.
-Το βρήκα στον σωρό με τα ξύλα.
Τι λες, Ντι Σι; Μπορώ να τον κρατήσω;
Φυσικά, Φονιά. Μόνο πάρ'τον από δω.
’ψογα.
Όχι και τόσο άψογα, Ντι Σι,
γιατί το φίδι βγήκε κάτω
απ'το τελευταίο ξύλο που έχουμε.
Να πάρει.
Χρειαζόμαστε ξύλα για τα παιχνίδια.
Πώς είμαστε οικονομικά, Ρόντνεϊ;
Κανένα πρόβλημα.
Πάμε να πάρουμε κι άλλα
μετά το κλείσιμο απόψε.
Ξέρω ένα μέρος που δίνει με πίστωση.
Πίσω στις δουλειές σας.
Σούζι, έλα!
Πάμε, φορτώστε!
Είμαστε μέσα;
-Είμαστε.
-Ωραία. Φύγαμε!
Μ'ανατριχιάζει αυτό το μέρος.
Για φέρε το κλειδί.
7 Ρarks
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ
Έλα, Σούζι. Μπράβο το κορίτσι.
Μπράβο, Σούζι, κορίτσι μου.
Κοίτα, Σούζι.
Ποιος είναι αυτός; Τι κούκλος που είναι!
Πάνω του! Μπράβο το κορίτσι.
Πάνω του. Πάμε!
Μπράβο, Σούζι, κορίτσι μου!
Έλα, παιδιά, γρήγορα!
Γρήγορα κάνουμε!
Χώσ'τες μέσα.
Πρόσεχε, Ρόντνεϊ.
Πάρ'τα πόδια σου. Βάλε τη ριμάδα...
-Κουνήσου!
-Γαμώ... Φέρε δω!
Να πάρει!
Συνεχίστε.
Για φαντάσου...
Τι κάνεις;
Προχώρα!
Μίλησα με τον δήμαρχο.
Μιλάμε για μια πολύ σημαντική συμφωνία.
Δεν θέλω να μείνεις ακάλυπτος.
Πίστεψέ με,
μόλις χάσει την επόμενη δόση ο τύπος,
θα πάρεις το Αctiοn Ροint
σε τιμή ανοιχτής πώλησης,
χωρίς άλλους πλειοδότες.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
-Τι κάνεις;
-Συγγνώμη, Ντι Σι.
Με πιάνει η κοιλίτσα μου
στις μαύρες επιχειρήσεις.
Μπαμπά;
-Όχι!
-Τι;
Τρέξε!
Σούζι! Έλα, Σούζι Σου!
Σου! Σούζι Σου!
Μπείτε στο φορτηγάκι!
Σούζι! Σούζι Σου! Έλα, κορίτσι μου!
-Έλα, Σούζι!
-Τελείωνε!
Έλα, μωρό μου. Μπράβο το κορίτσι μου.
-Πάμε!
-Βάλ'τη μέσα!
-Τον σκύλο!
-Την έπιασα. Πάμε!
-Γρήγορα!
Ο Νόμπλαχ νομίζει πως θα πουλήσει
το πάρκο μας στα καθίκια των 7 Πάρκων.
Γιατί είναι βρεγμένος
ο κώλος του σκύλου σου;
Ήξερα πως έπρεπε να σκεφτώ
κάτι πολύ έξυπνο,
μια ιδέα που θα έπαιρνε φωτιά
και θα μας βοηθούσε
να τα βάλουμε με τα εταιρικά καθίκια.
Δεν ήταν εύκολο, όμως.
Η σκέψη δεν είναι η υπερδύναμή μου.
Να πάρει.
Γεια, Χορευταρού.
-Θέλουμε κι άλλα μπόσικα.
-Έρχεται.
Πρέπει να καθαρίσετε την τσουλήθρα.
Τι κάνετε;
Θα την πλύνουμε με πίεση.
Κώλο-αυτοκινητάκι! Γαμώτο!
Πάνω στον Πιτ;
Ναι.
Πώς πάμε με τους αριθμούς, Ρόντνεϊ;
-Αυξήθηκε η επισκεψιμότητα.
-Καλό αυτό.
-Πόσο;
-Κατά 1%.
Φαίνεται πως πρέπει
να κάνουμε κάτι παραπάνω.
-Πιτ!
-Τι;
-Σκατά!
-Συγγνώμη, Ντι Σι!
Τι λες τώρα;
Μερικές φορές, οι καλύτερες ιδέες μου
μου έρχονται αμέσως μόλις πάθω διάσειση.
Ξαπλωμένος όπως ήμουν,
έτοιμος να πάθω κρίση, κάτι έγινε.
Ήταν σωστή επιφοίτηση,
ένα αληθινό "εύρηκα"!
Είσαι καλά; Ιδέα του Ζίφελ ήταν.
Σύσκεψη ομάδας Αctiοn Ροint. Φύγαμε!
Λοιπόν, ακούστε καλά όλοι.
Σκατά!
Εντάξει. Ναι, καλά.
Δεν έχουμε πρόβλημα,
γιατί νομίζω πως το βρήκα. Εντάξει;
Αυτό που χρειαζόμαστε
είναι ένα κλύσμα έξαψης.
Μπορεί το 7 Ρarks
να μας έχει πάρει τους πελάτες,
αλλά θα τους ξαναπάρουμε πίσω.
Έτσι, λοιπόν,
θα κάνουμε το πάρκο γρήγορο και παλαβό.
Θα δείξουμε σ'αυτές τις ψείρες
πώς να συντονίζονται κάποτε.
Το 7 Ρarks θα είναι
όσα δεν μπορείς να κάνεις.
Το Αctiοn Ροint θα είναι
όσα μπορείς να κάνεις!
-Ναι!
-Δηλαδή, τι θα κάνεις;
Θα καταργήσουμε τα φρένα εδώ μέσα.
Κάθε παιχνίδι, κάθε ατραξιόν,
κανένας κανόνας, κανένα όριο ταχύτητας.
-Καθαρή διασκέδαση!
-Ναι!
Λοιπόν, ’χρηστοι, πάρτε τα μέτρα σας!
Ξεκινάμε εδώ και τώρα! Φύγαμε!
Μετά το κολατσιό.
Αυτός εκεί είναι ο περιοριστής ταχύτητας.
Ε, ξερίζωσέ τον!
Έτοιμος, Χαζοβιόλη;
Ωραία, για να δούμε.
Ναι!
-Θα αντέξει;
-Μια χαρά είναι.
Και, άντε γεια, κύριε Φρένο!
Ένα, δύο, τρία!
Καλό το βλέπω. Ποιος θα κάνει πρώτος;
Εγώ θα το εγκαινιάσω!
-Θεέ μου!
-Ελπίζω να'ναι γερό το σχοινί.
Γαμώτο!
Τι διάολο;
Λοιπόν, αυτή είναι η "Υπέρ-Λούπα".
"Ανεβαίνω τα σκαλιά κι είμαι μέσα".
Ναι; Εντάξει.
-Σπρώξε λίγο τον μπαμπάκα.
-Καλή τύχη.
Γαμώτο!
-Τι λες τώρα; Ήταν απίστευτο!
-Θες αυτό;
Νομίζω πως θέλει να οριζοντιωθείς λίγο
στην τελευταία στροφή.
-Σειρά μου.
-Ξέχνα το! Σειρά μου!
-Βοηθήστε με.
-Είσαι καλά, αφεντικό;
-Ευχαριστώ.
-Απίστευτο ήταν.
Το χεις δέσει αυτό τελικά; Διάολε.
Ναι, αυτό παλεύω!
Δεν πρέπει να κοιτάμε προς το νερό
μήπως θέλει βοήθεια κάποιος;
’σ'τον Θεό να τους ξεσκαρτάρει.
Ρε φίλε, τι διάολο;
Είναι σαν μια ασταμάτητη αποτυχία!
Για το απαίδευτο μάτι,
όλα αυτά ίσως φαντάζουν
επικίνδυνα και επιπόλαια,
όμως ο πατέρας σου είναι ένας καλλιτέχνης
κι αυτός είναι ο καμβάς του.
Θέλω να του μιλήσω για κάτι, αλλά...
ψιλοφοβάμαι.
Όχι πως είναι κάτι σπουδαίο,
αλλά ίσως αυτός να το θεωρήσει σπουδαίο.
Απλώς η μαμά ταξιδεύει συνέχεια
με τη δουλειά
και συνήθως με προσέχει ο φίλος της.
Εκείνος έριξε την ιδέα
κι άρεσε στη μαμά και...
Τι πράγμα;
Να γίνει επισήμως νόμιμος κηδεμόνας μου
και θέλω να υπογράψει τα χαρτιά ο μπαμπάς.
Διάολε! Αλήθεια;
Όχι, όχι! Αυτό δεν θ'αρέσει καθόλου
στον μπαμπά σου.
Νόμιζα πως εγώ είχα προβλήματα,
αλλά τελικά,
εσύ έχεις προβλήματα, νεαρή μου.
Σκάσε, βρε Μπένι!
Όλα θα λυθούν μόνα τους, όπως πάντα.
-Έλεος!
-Συγγνώμη!
Δουλεύεις εδώ; Δουλεύει κανείς εδώ;
Ναι.
Ο γιος μου κόλλησε εκεί πάνω
και δεν κατεβαίνει.
-Κάντε κάτι, σας παρακαλώ!
-Μα φυσικά.
Κατέβα κάτω, ρε καθαρματάκι!
-Όχι!
-Περπάτα να στρώσεις.
-’παιχτο ήταν αυτό!
-Σου άξιζε!
Λουκέτο πρέπει να σας βάλουν!
Πάμε, Λέσλι.
-Τι είπε;
-"Πάμε, Λέσλι".
Πριν απ'αυτό!
Ότι πρέπει να μας βάλουν λουκέτο.
Ίσως και να'χει δίκιο.
Αυτό το μέρος είναι ένα άνομο,
ριψοκίνδυνο τζαμπατζίδικο
κι ο κόσμος πρέπει να το μάθει.
Και γιατί μποϊκοτάρουμε
το ίδιο μας το πάρκο είπαμε;
Γιατί δεν υπάρχει καλύτερη δημοσιότητα
απ'το μποϊκοτάζ.
Θυμάστε το μποϊκοτάζ στα σταφύλια
που βοήθησε τους αγρότες;
Ναι. Το κάναμε στο σχολείο φέτος.
Οι πωλήσεις των σταφυλιών εκτοξεύτηκαν,
γιατί όλοι άκουγαν τη λέξη "σταφύλι",
ξανά και ξανά.
Και γιατί έχουμε ντυθεί έτσι,
το κέρατό μου;
Για να μην ξεχωρίζουμε, Πιτ.
Ο Νόμπλαχ λάδωνε όλη την πόλη,
προσπαθώντας να κλέψει τη γη
του Αction Ροint.
-Μέχρι τον δήμαρχο είχε στο τσεπάκι.
-Σας ευχαριστώ!
Μια πολύ συναρπαστική μέρα σήμερα!
Και θα ήθελα να επικροτήσω
την Κατασκευαστική Τράστγουντ
για όλες τους τις προσπάθειες
να μας βοηθήσουν
να δώσουμε νέα πνοή στο Κάλικο Ριτζ!
Τι θα κάνετε με το Αctiοn Ροint, όμως;
Ναι.
-Ορίστε;
-Με το Αctiοn Ροint.
-Είναι τελείως ανεξέλεγκτο.
-Έχει δίκιο ο κύριος!
Μόλις έβαλαν μια εναέρια τροχαλία εκεί και
όλα τα κορίτσια δείχνουν τα βυζάκια τους.
Όχι, δεν το ήξερα αυτό.
Κι η μπίρα είναι τόσο φτηνή,
που σχεδόν τη χαρίζουν!
Το Αctiοn Ροint είναι το πιο παλαβό μέρος
με τα πιο επικίνδυνα παιχνίδια στον κόσμο!
-Τι θέλουμε να κλείσουμε;
-Το Αctiοn Ροint!
-Πότε θέλουμε να το κλείσουμε;
-Μετά τη Γιορτή της Εργατιάς!
Θέλουμε το Αctiοn Pοint κλειστό!
Το σχέδιο πέτυχε.
Είχε μαθευτεί ότι το Αctiοn Pοint
ήταν το πιο τρελό, οργιώδες,
ανεξέλεγκτο λούνα παρκ
στις καλές μας τις ΗΠΑ.
Ο Χαζοβιόλης πρόσθεσε ένα ειδικό συστατικό
στο μαλλί της γριάς εκείνη τη μέρα
και τα παιδιά ξετρελάθηκαν.
Πολλή ζήτηση έχει το μαλλί της γριάς!
Καλά, καλά!
Και, φυσικά, το πήρε τ'αφτί του Νόμπλαχ
κι έστειλε τον τιποτένιο τον γιο του,
τον Τράβις, να μας κατασκοπεύσει.
Χριστέ μου!
Δείτε εδώ όλους αυτούς τους τελειωμένους.
Ορίστε, μωρό μου.
Ωραίο σορτσάκι. Πρόσεχε πού πας.
Μπόμπο, δες εδώ φάση.
Σου'χουν πει ποτέ πως είσαι
σαν έκτρωμα της οικογένειας Μάνσον;
Εσένα σου'χουν πει
να τον χώσεις στο στόμα σου;
Τι είπες, μωρή;
Βλαμμένε, μήπως να σεβόμαστε λίγο
τον προσωπικό χώρο του άλλου;
Σούζι Σου.
Μάζεψέ τον, ρε φίλε!
-Δεν τον γουστάρω καθόλου!
-Πάμε να την κάνουμε.
Ούτε αυτή σε γουστάρει.
Ωραίο ματς, πάντως, παιδιά.
-Μπράβο, κορίτσι μου.
-Ευχαριστώ. Είσαι πολύ γλυκός.
-Μπένι.
-Εγώ είμαι η Μία.
-Αυτή είναι η Σούζι Σου.
-Γεια σου, Σούζι Σου!
Σ'ευχαριστώ κι εσένα, κορίτσι μου!
Υπέροχο το τσεκούρι σου.
Μ'αυτά νίκησαν οι Φράγκοι
τη Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία.
Αλήθεια;
Τρελαίνομαι για τηγανητές πατάτες.
-Κι εγώ το ίδιο!
-Ναι;
Τι μέρα κι αυτή! Ξεμείναμε από μπίρα,
λουκάνικα και χαρτί υγείας.
-Μ'αυτήν τη σειρά.
-Ακριβώς!
Ρόντνεϊ, δεν στέλνεις στην τράπεζα
μια γενναία δόση για το δάνειό μας;
Δεν είναι και τόσο απλό, Ντι Σι,
αλλά, ναι, θα το τακτοποιήσω.
Τέλεια.
Ορίστε. Τώρα ερχόμουν να σου δείξω αυτό.
-Μπάρι Μάνιλοου;
-Όχι, Τhe Clash.
Α, ναι, αυτά τα παλικάρια.
Θα πάμε τελικά;
Ναι, εντάξει. Και γιατί όχι άλλωστε;
Ντι Σι!
Διάολε!
Σταμάτα!
Ντι Σι, τα Απολεσθέντα
είναι για γυαλιά ηλίου, σαγιονάρες!
Όχι για παιδάκια, εντάξει;
Τα παρατάνε εδώ τα αδέλφια τους
και χάνονται στα παιχνίδια!
Καλά, ηρέμησε.
Απλώς πρέπει να σκεφτούμε
τι θα τα κάνουμε τα μούλικα.
Ζώα. Λάτρευα εκείνο
τον ζωολογικό κήπο που με πήγαινες.
Μπορούμε να φτιάξουμε μια Παιδική Χαρά
με ζωολογικό κήπο!
-Ναι.
-Ο Φονιάς μαζεύει φίδια.
-Βασικά...
-Σ'αρέσουν τα φίδια;
Δεν θα πιάσεις τίποτα.
Εσύ δεν θα πιάσεις τίποτα, που είσαι κότα.
’σχετο με το πιάσιμο.
Σίγουρα είναι καλή ιδέα το φυστικοβούτυρο;
Εννοείται. Κοιμήσου με τα μάτια ανοιχτά
και λέγε ό,τι σε απασχολεί.
Ναι.
-Είναι κοντά μου τώρα;
-Έρχεται προς τα εδώ.
-Τι, φοβάσαι, Πιτ;
-Ναι, τρέμω.
Δείχνεις πολύ γενναίος.
-Φάε το φυστικοβούτυρο!
-Έρχεται!
’ρπαξέ το!
Μόλις έσυρε τα καρύδια του
στη μούρη σου, Πιτ!
Φέρε μου το κλουβί!
Φέρε το κλουβί!
Σκατά.
Σκαντζόχοιρος είναι.
Στη Μέση Γαλλική, το όνομά του
σήμαινε "αγκαθωτό γουρούνι".
Κράτα την μπίρα μου.
Γοήτευσέ τον, σαν να'ταν γυναίκα.
Ρίξ'τον στον κουβά!
Έλα. Μέσα!
Θα βάλω κι ένα εδώ μέσα
μήπως πέσουμε σε παιχνιδιάρη σκίουρο.
Μείνε χαλαρός.
Δες εδώ.
Περίμενε.
Έχει κι άλλα πολλά τέτοια. Δες εδώ.
-Σκάσε επιτέλους!
-Φίλε, μπήκε μέσα!
Ρε φίλε, το γουστάρει! Αηδία σκέτη!
Φέρε το σακί. Είναι μες στο σορτσάκι σου.
Κράτα τον μέσα. Παγίδεψέ τον!
’σ'το, θα το πάρει. Μην τον τρομάξεις.
-Σήκω όρθιος αργά.
-Αυτό κάνω.
Κινείται.
Να πάρει!
-Ντι Σι.
-Τον πιάσαμε!
-Έτσι, μωρό μου!
-Μπράβο, ρε Μπένι!
Μη σου φύγει.
-Εντάξει.
-Μην κρυφοκοιτάς. Κρυφοκοιτάς;
-Όχι, είναι κλειστά.
-Κράτα τα κλειστά.
Εντάξει, και... ιδού!
Η Παιδική Χαρά!
Δεν την οραματίστηκα ακριβώς έτσι.
Πλάκα κάνεις; Είναι φανταστική!
-Θεέ μου! Μην τον ακουμπάς!
-Συγγνώμη.
Μπαμπά!
Για δες εδώ.
Πού τα βρήκες όλα αυτά;
Κάποια τ'αγόρασα κι άλλα τα έπιασα.
-Αυτό είναι πολύ επικίνδυνο.
-Όχι, έχει τον απόλυτο έλεγχο.
Έχει τον έλεγχο.
Ωραία.
Παιδιά.
Χορευταρού. Γεια σου.
Θες να κρατήσεις ένα;
Να λείπει, ευχαριστώ.
Τον έχει τον τρόπο του με τα παιδιά, έτσι;
Ειδήσεις Καναλιού 7. Ομιλείτε με τη Μία.
Θέλω να αγοράσω ένα περουκίνι
από εκείνα που βάζεις στο πράμα σου.
Μπένι! Είμαι στη δουλειά!
-Να, τώρα το δείχνει!
-Θέλουμε το Αctiοn Ροint...
-Είσαι φτυστός ο Σον Κόνερι.
-Ευχαριστώ, μωρό μου. Είσαι γλύκα.
Γαμώτο! Έρχεται η ηλίθια
η αφεντικίνα μου. Κλείνω.
-Μεγάλη αγκαλιά.
-Γεια.
Προσοχή!
Δες εκείνα τα δυο ζαβά.
Το δέκατο μπλουζάκι του 7 Ρarks
που βλέπω αυτήν τη βδομάδα.
Ποιος κολλάει στον άλλο τώρα;
Για στάσου.
Που να πάρει, ρε Μπένι,
αυτό είναι το μπουκάλι μου.
Συγγνώμη.
Έτσι. Χτύπα στο κάτω μέρος της μπάλας.
Να πεταχτεί...
-Είσαι εντάξει;
-Καλά είμαι.
-Παρακαλώ;
-Έλα, μπαμπά.
Έλα, Χορευταρού. Πώς είναι ο γάμος;
Πανέμορφος. Είναι πάνω στη λίμνη.
Πολύ όμορφα.
Ακούγεται υπέροχο.
-Εσείς βγήκατε;
-Όχι, δεν έχουμε κουνήσει ρούπι.
Εδώ, λέω στη Ρούντι
για τα παλιά στο Αctiοn Ροint.
-Βρε μπαμπά!
-Δεν έχει πρόβλημα.
Ποτέ δεν υπήρξε πιο ασφαλής.
Την κόλλησα με ταινία στον καναπέ.
Ετοιμαζόμαστε να φύγουμε,
οπότε τα λέμε σύντομα, έτσι;
Εντάξει. Να μας φέρεις λίγη τούρτα.
Τα λέμε σύντομα.
Η μαμά δεν θέλει
να μιλάς για το Αctiοn Ροint;
Μπα, το αγαπούσε το Αctiοn Ροint.
Η ειρωνεία, όμως, είναι ότι εξαιτίας
της δικής της ιδέας έκλεισε το πάρκο.
Ναι, ο Νόμπλαχ έμαθε
για τον ζωολογικό κήπο,
οπότε μας ξαμόλησε
τους κρατικούς επιθεωρητές.
Λυπάμαι, αλλά δεν έχετε άδεια
για ζωολογικό κήπο.
Δεν είναι ζωολογικός κήπος,
αλλά καταφύγιο ζώων.
Ρακούν, κροκόδειλοι, φίδια.
Δεν είναι προστατευόμενα είδη!
Πρέπει να σε κλείσω.
-Ολόκληρο το πάρκο;
-Ναι.
Αυτό είναι εξωφρενικό!
Που να πάρει!
Αυτό ήταν. Μας έβαλαν λουκέτο.
Τέλεια! Θα ξανανοίξουμε σε χρόνο ρεκόρ.
Συνεχίστε, μεγαλειώδη καθάρματα!
Έφερα τις προμήθειές σου.
Φύγαμε.
Μπαλώσαμε μερικές τρύπες
στο πάρκο, λοιπόν,
και σκαρφιστήκαμε ένα σχέδιο
για να πιάσουμε την μπεκρού αρκούδα.
Μπράβο τ'αγόρι μου!
Τον πιάσαμε!
Καλή αρκουδίτσα! Μπράβο.
Νομίζω πως είναι μεθυσμένη.
"Στάσου να σου ανοίξω, αφεντικό.
Αφεντικούλι, ξέχασες τον χαρτοφύλακά σου!"
Κακόμοιρε Ρον.
Αν είχα παραγγείλει
ένα μάτσο πομπώδη καθίκια
κι έστελναν μόνο τον Νόμπλαχ,
θα πλήρωνα την αποστολή.
Καλώς ήρθατε και πάλι, αγόρια!
Χαίρομαι που σας βλέπω!
-Ρον.
-Ντι Σι.
Νόμπλιαχ, αυταρχικέ μου απόπατε!
Μου ζήτησε ο δήμαρχος να παρευρεθώ,
να βεβαιωθώ
πως είναι ασφαλείς οι πολίτες μας.
Εντάξει. Όπως είναι κι αυτός ασφαλής
χωμένος στα παντελόνια του δημάρχου;
Περάστε από δω, παιδιά.
-Καλημέρα.
Θα σας ξεναγήσω στο νέο, βελτιωμένο,
ασφαλές και εγκεκριμένο Αctiοn Ροint!
Εγώ, πάντως, εξακολουθώ
να βλέπω έναν ζωολογικό κήπο.
Φονιά, αν έχεις την καλοσύνη.
Έχετε αρκούδα;
Μάλιστα, κύριε.
Μια γνήσια καφετιά αρκούδα.
Η οποία υπάγεται στα προστατευόμενα είδη.
Το μισό σου πάρκο κλείνει
για λόγους ασφαλείας
και νομίζεις πως η Υπέρ-Λούπα
θα περάσει την επιθεώρηση;
Δεν ξέρω. Λένε κάτι τα βιβλία
για απαγόρευση μιας τσουλήθρας 360 μοιρών;
-Εγώ τη βρίσκω επινοητική.
-Αυτά είναι μπούρδες!
Δεν μπορεί να είναι νόμιμη!
Δεν είναι ασφαλής!
Τον καημενούλη τον Νόμπλιαχ! Βράχηκε.
Μάντεψε, όμως, κόπανε!
Ήρθαμε για να μείνουμε!
Δεν αφήνω αυτό το πάρκο
ούτε για σένα ούτε για κανέναν!
"Δεν είναι ασφαλής". Είδατε τη φάτσα του;
Φίλοι μου.
Ξέρετε τι ώρα είναι;
Ένα, δύο, τρία!
Ντι Σι;
ΠαιΔική ΧΑΡΑ
Τι; Γιατί κατσουφιάζεις εσύ;
Μόλις μίλησα με τον υπεύθυνο
του δανείου μας στην τράπεζα.
Και;
Ζητούν το υπόλοιπο δάνειο.
Τους οφείλουμε τα υπόλοιπα
και το αποκάλεσε δάνειο εφάπαξ εξόφλησης.
Τι πράγμα; Μπορούν να το κάνουν αυτό;
Μόλις το έκαναν.
Πόσο καιρό έχουμε;
Δέκα εργάσιμες.
Ο κώλο-Νόμπλαχ
και τα φιλαράκια του στην τράπεζα.
Πρέπει να βάλουμε τα δυνατά μας. Δηλαδή...
Ήδη έρχονται όλοι οι ντόπιοι.
Όλοι ξέρουν για μας.
Όλοι στην πόλη ξέρουν για μας,
αλλά πρέπει να φέρουμε και κόσμο
απ'όλη την πολιτεία.
Μη σκας, όμως. Το'χω, εντάξει;
Όλα θα πάνε καλά.
Σκατά.
Σκατά!
Διάολε! Φτιάξ'τη, Ρόντνεϊ!
Για άλλη μια φορά,
το χτύπημα στο κεφάλι μού έδωσε διαύγεια
εκεί που δεν είχα ίχνος.
Είχα μια ιδέα.
Διαφημιστικό Αctiοn Ροint. Λήψη πρώτη.
Λοιπόν, όλοι στα καρτ, πάρτε τα πόδια σας!
Γυρνάμε!
Τρέξτε σαν επαγγελματίας στο Αctiοn Ροint!
Αυτήν τη φορά, μην το πεις σαν γκομενίτσα!
Γυρνάμε!
Το Αctiοn Ροint είναι το καλύτερο μέρος
για να φέρετε τα παιδιά σας.
Χριστέ μου!
Θεούλη μου!
-Ήσουν τέλειος, Γκέρμπερ!
-Μην κοιτάς προς τα εκεί, εντάξει;
Δεν θα το πεις στη μανούλα αυτό, εντάξει;
Είσαι έτοιμος, Ρόντνεϊ;
Γιατί ήδη έχει πιει μια 12άδα σήμερα.
Έχει αρχίσει να στραβώνει λίγο.
Έχουμε τα καλύτερα παιχνίδια
σ'όλο τον κόσμο!
Το λατρεύω αυτό το μέρος!
Δώσε.
Μπράβο τ'αγόρι μου!
Εντάξει. Μπορούμε να συμπτυχθούμε λίγο;
Αγαπάμε το Αctiοn Ροint!
-Γυαλιά.
-Γυαλιά; Εντάξει, έγινε.
-Ρόντνεϊ!
-Σκάστε, θα τα καταφέρει!
Έσκισες, Ρόντνεϊ!
Ξέρει κολύμπι;
Το κλειδί για την πίσω πόρτα.
Το δωμάτιο που θες
είναι εκείνο το παράθυρο.
-Εντάξει.
-Έτοιμη.
ΔΙΑΦΗΜΙΣΤΙΚΟ 7 ΡΑRΚS
-Ευχήσου μου καλή τύχη.
-Καλή τύχη.
Τα λέμε, Σούζι Σου.
-Ντι Σι!
-Τι;
Ίσως πρέπει να το κάνω εγώ.
-Γιατί;
-Καταρχάς,
μη σε συλλάβουν μπροστά στη Χορευταρού.
Δεύτερον, παρακολουθεί η Μία.
Και τη φτιάχνει όταν αγριεύω.
Εντάξει, φιλαράκι,
αλλά μην τα κάνεις μαντάρα, εντάξει;
Πρέπει να μπεις γρήγορα
και να βρεις το δωμάτιο.
Κι όταν το βρεις,
κάνε την κλασική τεξανή αλλαγή
με το διαφημιστικό μας, εντάξει;
-Ναι.
-Εντάξει.
Αυτό είναι το κλειδί. Κοίτα. Το κλειδί.
Πάνω απ'όλα, Μπένι,
να είσαι συγκεντρωμένος.
-Δεν θα σ'απογοητεύσω, Ντι Σι.
-Εντάξει.
Σου έπεσαν τα κλειδιά!
Συγγνώμη.
Είναι γενναίος ο άνθρωπος.
Χριστέ μου!
Ήρεμα, Σούζι Σου. Θα ξαναγυρίσει.
Στούντιο Τρία.
Τελείωνε!
Το χει στο τσεπάκι.
Σκατά. Πέστε κάτω.
Πέστε κάτω!
-Ποιος είναι αυτός;
-Σκατά!
Ο Λάιλ, ο παρουσιαστής μας.
Και το μεθυσμένο κορίτσι του καιρού,
η Μάρτζι.
Πέσε κάτω. Σούζι Σου, κάτω.
Σκατά.
Χριστέ μου!
Να τος! Πάμε!
-Έλα, Μπένι!
-Πάμε!
Πάμε!
Ελάτε.
Σούζι, όχι!
Η μπίρα που έχει λιγότερες θερμίδες,
δεν σε φουσκώνει...
Ρε Ρόντνεϊ, πότε παίζει η φάση;
Να τη!
Αctiοn Ροint!
Τρέξτε σαν επαγγελματίας στο Αctiοn Pοint!
Τα καλύτερα παιχνίδια σ'όλο τον κόσμο!
Ελάτε στο Αctiοn Ροint και πάρτε
πάσο διαρκείας στην τιμή απλού εισιτηρίου.
Στην υγειά μας!
Σκάσε!
Αγαπάμε το Αctiοn Ροint!
Παλιό...
Έλα!
Καλώς ήρθατε στο Αctiοn Ροint.
-Δεν μπορώ να το κάνω.
-Μπορείς.
Το θες το αμάξι, ναι ή όχι;
Έλα, φέρσου αντρίκια.
-Είσαι ένας Νόμπλαχ ή όχι;
-Νόμπλαχ.
Κάνε το κάτι παραπάνω!
-Ελπίζω να χτυπήσει.
-Εννοείται.
Πονάω τόσο πολύ!
-Πονάει;
-Προφανώς, πονάει!
-Χριστέ μου!
-Εκεί πέρα;
Μην τ'αγγίζεις!
-Θεέ μου.
-Από εδώ.
Ναι.
Πρέπει να μάθεις να κρατιέσαι, Τραβ,
αλλιώς θα πέφτεις απ'όλα τα παιχνίδια.
Φύγε από δω!
-Σκατά!
-Χριστέ μου, ρε Χλαπάτσα.
Ώρα να φεύγουμε.
Τα λέμε αύριο, πιωμένα καθάρματα.
-Σήμερα ήταν απίστευτα!
-Τρελά.
Θα τα καταφέρουμε. Μέχρι το μεσημέρι
της Δευτέρας, το δάνειο θα αποπληρωθεί.
-Ζήτω το Αctiοn Ροint.
-Ο Ντισόν Τσίκο Κάρβερ;
Ποιος;
-Ο Ντισόν Τσίκο Κάρβερ.
-Εγώ είμαι ο Ντι Σι.
-Ποιος είσαι εσύ;
-Τζόελ Γκριν.
Τζόελ Γκριν και Συνεργάτες.
Δώστε μου ένα λεπτό.
Σας επιδίδω αυτό το έγγραφο.
Σας μηνύει για τη ριψοκίνδυνη
και επικίνδυνη επιχείρησή σας
κάποιος Γκρέγκορι Νόμπλαχ.
Ο γιος του τραυματίστηκε
σε κάποιο παιχνίδι σας σήμερα.
Ρε συ Τζόελ, πολύ γρήγορα ήρθες.
Βρομιά μού μυρίζει.
Μπορείτε να το αποδείξετε στο δικαστήριο.
Να ξέρετε ότι ο πελάτης μου
είναι ανοικτός σε συμβιβασμό.
Πάρτε την κάρτα μου.
Σκεφτείτε το, έτσι;
-Πόσα ζητούσε;
-Δύο εκατομμύρια δολάρια.
Κι ήξερα πως αυτή θα ήταν
η κορυφή του παγόβουνου
κι ότι θα'χα κι άλλες μηνύσεις και αγωγές
και θα'σκαγαν μύτη κόπανοι δικηγόροι.
Και τι έκανες;
Ο παππούς είχε ακόμη περιθώριο
να τα κάνει μαντάρα.
-Μπαμπά, έτοιμος να φύγουμε;
-Μισό, μωρό μου. Συγγνώμη.
Απλώς... Πρέπει να βρω μια άκρη, αλλιώς...
Μα, νόμιζα πως απόψε θα...
Μωρό μου, συγγνώμη. Έχω πήξει.
’λλαξες στιλ;
Ναι. Απλώς το δοκιμάζω.
Ωραία.
Σκατά.
Πού είναι;
-Χορευταρού!
Μπες μέσα, Χορευταρού!
Έλα, γρήγορα!
-Χορευταρού!
-Τέλεια!
-Φύγαμε!
-Ναι!
Η συσκευή ασφαλείας.
-Μου δίνετε μια μπίρα;
-Ναι, "μπίρωσέ" με!
-Μπίρα!
-Μου δίνεις κι εμένα μία;
Δεν ξέρω, Χορευταρού.
...λιγότερες θερμίδες, δεν σε φουσκώνει
κι έχει υπέροχη γεύση.
Μία.
Εντάξει.
-Να τα μας!
-Μπράβο, κοπελιά!
-Στην υγειά μας!
-Ναι!
Τι διάολ...
Οι κότες του Αctiοn Ροint!
Δώσ'τα μου, εντάξει, φίλε;
Πάρ'τα.
Σοβαρολογώ.
Εντάξει.
-Τα θες;
-Ναι.
’ντε πηδήξου.
Καραγκιόζηδες.
Μάζεψε το...
Όχι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Τι κάνεις; Παράτα τη!
Εμένα σπρώχνεις, ρε καθίκι; Χτύπα!
-Έλα, χτύπα με, ρε καθίκι!
-Τράβις, πάνω του!
Κόφ'το!
-Τελείωσε!
-Χωριστείτε!
Τα χέρια σας στο καπό!
Έλα εδώ!
-Ξέρεις ποιον έχω πατέρα;
-Τα χέρια στο καπό.
Βγες απ'το αμάξι αμέσως!
Έλα εδώ. Να δω τα χέρια σου στο καπό.
Είσαι σκέτη απογοήτευση. Εμένα κοίτα!
-Ντι Σι.
-Γουίλχοϊτ.
Είσαι ελεύθερη.
Γρήγορα μεγαλώνουν.
Βγήκες στα κρυφά, ε;
Τι σε νοιάζει;
Ορίστε;
Συνέχεια είσαι απασχολημένος
με το πολύτιμο πάρκο σου.
Συνέχεια είσαι αφηρημένος.
Δεν μπορείς να κάνεις
ούτε ένα πράγμα που μ'αρέσει.
Δεν ισχύει. Μ'αρέσει να κάνω
πράγματα που σου αρέσουν.
Εκτός απ'το να πας
στη συναυλία των Τhe Clash, έτσι;
Σκατά. Το...
Συγγνώμη, Χορευταρού.
Συγγνώμη που δεν έρχεσαι ποτέ
στη Νέα Υόρκη;
Δεν νομίζω ότι λυπάσαι και πολύ.
Και δεν υπάρχει πρόβλημα,
γιατί ο ποδίατρος
θέλει να γίνει ο κηδεμόνας μου.
Αρκεί να υπογράψεις τα χαρτιά.
Τι;
Τι...
Τι κάθεσαι και λες;
Νομίζεις πως θ'αφήσω
τον πρώτο τυχαίο γκόμενο της μάνας σου
να γίνει κηδεμόνας σου;
Είναι μαζί τέσσερα χρόνια, μπαμπά.
Είναι μια θετική αρ...
ανδρική επιρ...
επιρροή.
-Μωρό μου.
-Παράτα με!
Όλα καλά.
Χριστέ μου. Δεν πειράζει.
Πώς διάολο το λέτε αυτό το πράγμα;
Κατα... τι;
Καταπέλτη. Μ'αυτό πολιορκούσαν κάστρα.
Προσωπικά, προτιμώ μια βομβίτσα
των Γάλλων, που λέγεται "πετάρντ".
"Πετάρντ" πάει να πει "κλανιά".
Καταπέλτης είναι. Θα γίνει ντόρος πάλι.
Το 7 Ρarks δεν το'χει αυτό.
Ντι Σι, είναι γαμημένη φάση.
Θα είναι τουλάχιστον δύσκολο.
Η πισίνα είναι μια σταλιά.
Είναι η χειρότερη ιδέα για ατραξιόν.
Δεν είναι ατραξιόν.
Είναι παιχνίδι που θα πληρώνουν είσοδο.
Θα βγάλουμε παραδάκι.
Ας δούμε τι κάνει αυτό το κουκλί!
Είστε έτοιμοι εκεί κάτω;
Σκατά!
-Λάθος μεριά!
-Σκατά.
Σκατά.
-Ελάτε!
-Σκατά.
Γαμώτο. Σκατά.
-Καλά είναι. Εντάξει είναι.
-Θεέ μου.
Θέλει λίγο περισσότερο αυτοσχεδιασμό αυτό.
-Συγγνώμη, Ντι Σι.
-Πάντως, πέτυχε, έτσι;
Χορευταρού μου;
Γλυκιά μου;
Σκατά. Γλυκούλα.
Έφυγε η Χορευταρού. Με τα πράγματά της.
Λείπουν 300 δολάρια απ'την καντίνα.
Εγώ πήρα μόνο 200.
-Προς τα πού πάει;
-Δεν ξέρω!
Στη Νέα Υόρκη. Στο σπίτι της.
ΚΑΤΑΣΚΕΥΑΣΤΙΚΗ ΧΑΛΙ-ΓΟΥΝΤ
Γκρεγκ ΝοΜΠΙΧΛΑΣ
Σκατά.
Συγγνώμη.
Με συγχωρείτε. Ψάχνω την κόρη μου.
Είναι 14 ετών. Τη λένε Χορευταρού...
Με μακριά μαλλιά; Τσατισμένη;
Ναι! Πέρασε από εδώ;
-Σίγουρα ναι.
-Γιατί το λέτε αυτό;
Διότι εδώ είναι σταθμός λεωφορείων.
Έχουμε πήξει στις κόρες που το σκάνε
και στους πατεράδες που τις ψάχνουν.
Ρεμπέκα!
Το τελευταίο λεωφορείο που έφυγε
πού πήγαινε;
-Ανατολικά.
-Ανατολικά πού;
-Ο επόμενος!
-Όχι. Ανατολικά για...
Πρόσεχε! Τι στο...
Να σου πω, φίλε.
Νομίζω πως είδα το κορίτσι που γυρεύεις.
Πήρε το τελευταίο για ανατολικά.
Νομίζω πως πήγαινε προς Βέγκας.
-Βέγκας;
-Ναι.
-Σ'ευχαριστώ.
-Να'σαι καλά.
-Καλή τύχη.
Βέγκας.
Τη δεκαετία του 1930, ήταν ένας μηχανικός
σκηνής στο Χόλιγουντ, ο ΟΚ Φρέντι,
κι ήταν πάρα πολύ προικισμένος,
ίσως πιο πολύ κι απ'τον παππού μου.
Κι όταν θα άρχιζαν τα γυρίσματα
για να βαφτίσουν την ταινία,
οι παραγωγοί μάζευαν
όλο το καστ και το συνεργείο,
και φώναζαν τον ΟΚ Φρέντι μπροστά
και φώναζαν "ΟΚ Φρέντι!"
Κι αυτός έβγαζε το παλαμάρι του,
το έκανε κάνα-δυο κύκλους
κι άρχιζαν τα γυρίσματα.
Μάλιστα.
Όταν ήμουν μικρός,
είχα ένα αγγλικό μπουλντόγκ
που το έλεγα ΟΚ Φρέντι,
ώσπου μια μέρα το έσκασε
κι ένιωσα απαίσια.
Τον βρήκαμε, όμως, στην άκρη του δρόμου,
κι ήμασταν ευτυχισμένοι πάλι.
Πριν προλάβουμε να τον πάρουμε,
τον χτύπησε φορτηγό.
Μιλάμε ότι έγινε αεροπλάνο.
Γιατί μου το'πες αυτό;
Θα μπορούσα
να έχω παραλείψει το τελευταίο.
Ναι, μάλλον.
Βλέπω ένα λεωφορείο.
Χορευταρού!
Σταμάτα, σε παρακαλώ! Κάνε στην άκρη!
Παλιοκάθαρμα. Έλα ν'αλλάξουμε.
-Πιάσε το τιμόνι. Εντάξει;
-Ναι.
Πήγαινε δίπλα στο λεωφορείο.
Χορευταρού! Ο μπαμπάς αρκούδος είμαι!
Χορευταρού, ο μπαμπάς είμαι!
Ψάχνω την κόρη μου!
’νοιξε τη ριμάδα την πόρτα, είπα!
’νοιξέ την!
Παλιοκάθαρμα! Δεν βαριέσαι.
-Κράτα το σταθερό.
-Γιατί;
Θα σπάσω τη ρημαδοπόρτα!
-Κάνεις βλακείες!
-Κάνε αυτό που λέω!
Ένα, δύο!
Φύγε απ'το τιμόνι!
Ηλίθιε! Απίστευτο! Τι διάολο έκανες;
-Κουμαντάριζα.
-Τι;
Ξεμακραίνουν! Τελείωνε!
Έπρεπε να το κρατήσεις στον δρόμο.
-Έλα, έλα.
-Πότε έκανες σέρβις τελευταία, Ντι Σι;
-Έλα!
-Μάλλον ποτέ.
Λες να ήταν στο λεωφορείο;
Μάλλον όχι.
Τους χάσαμε ούτως ή άλλως.
-Και τώρα;
-Δεν ξέρω.
Για κάτσε. Ίσως και να ξέρω.
Αυτή είναι;
Ναι, αυτή είναι.
Γεια σου, Γλυκούλα.
Όταν ήσουν δύο χρόνων,
είπα στη μαμά σου ότι ήθελα
να σε παγώσω σ'εκείνην την ηλικία.
Ήσουν τόσο χαριτωμένη
μ'αυτά τα μεγάλα μάτια και...
τόσο αθώα.
Πώς πρέπει να νιώσω τώρα;
Ότι δεν κάνει να μεγαλώνω;
Όχι, απλώς...
Για τον εαυτό μου
δεν νιώθω κανέναν φόβο, αλλά...
για σένα φοβάμαι.
Τότε, γιατί το κάνεις;
Γιατί τέτοια εμμονή με το πάρκο;
Όταν η μαμά σου σε πήρε κι έφυγε,
και είχε τους λόγους της,
έχασα την οικογένειά μου.
Μάλλον οι ’χρηστοι και το πάρκο
έγιναν η οικογένειά μου.
Και δεν ήθελα να τους χάσω
όπως έχασα εσένα.
Δεν με έχασες.
Πάνω στη συζήτηση, κατάλαβα
ότι ο λόγος που έτρεμα τόσο που μεγάλωνε
είναι επειδή δεν ήμουν εκεί
για να τη δω να μεγαλώνει.
-Παππού, κλαις;
-Όχι δα!
Απλώς είμαι γέρος...
και δακρύζουν τα μάτια μου ενίοτε,
είναι παρενέργεια του Cialis.
Το χάπι για την καρδιά του παππού.
Και τι απέγινε το Αctiοn Ροint;
Το Αctiοn Ροint ήταν καταδικασμένο.
Δεν θα μπορούσε να υπάρχει σήμερα
στην πολιτεία της νταντάς,
με τόσους υπερπροστατευτικούς γονείς.
Με την καμία.
Έπρεπε να δεχτώ την πραγματικότητα.
Δεν είχα λεφτά να λαδώσω τους δικηγόρους,
και η συζήτηση με τη μαμά σου
μ'έβαλε σε σκέψεις.
Έτσι, λοιπόν, έκανα
ό,τι θα έκανε κάθε λογικός άνθρωπος.
Τα τίναξα όλα στον αέρα.
-Περάσαμε πολύ καλά.
-Κάντε στην άκρη!
Ξεκουμπιστείτε από μπροστά μου!
Πάρτε τα πόδια σας!
Ο κωλό-Νομπίχλας κι ο δικηγόρος του.
Κώλο-δικηγόροι!
Αυτός είναι ο τραυματισμός;
Με διάστρεμμα μοιάζει.
Δεν ήταν έτσι τις προάλλες.
Ανοίξτε! Είναι κανείς εδώ;
-Μέρα, Νόμπλιαχ.
-Χορευταρού.
Γιατί δεν το σκέφτηκα εγώ;
Προφανώς, πήρες το μήνυμά μου.
Το πήρα. Και χαίρομαι πολύ
που αποφάσισες
να μην καθυστερήσεις το αναπόφευκτο.
Ελπίζω να έφερες
τον τίτλο του Αctiοn Ροint.
Έκανα πολλά λάθη στη ζωή μου, αλλά
ποτέ δεν πλήγωσα το παιδί μου σκοπίμως.
Σ'ευχαριστώ.
Θα μου πάρει μια Ζ28, οπότε...
Έλα, να τελειώνουμε.
Μπορείς να βάλεις έναν σταυρό
αν δεν θυμάσαι να γράφεις το όνομά σου.
Όχι, όχι. Τι κάνει;
Πολύ κόσμο έχει απ'έξω.
Για τον Θεό, Ντι Σι,
υπόγραψέ το το ρημάδι!
Καλά, καλά. Κέρδισες, Νόμπλαχ.
Όλο δικό σου.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
Αυτή δεν είναι μια προσωπική νίκη!
Είναι μια νίκη
για ολόκληρο το Κάλικο Ριτζ!
’ντε πηδήξου!
Ακριβώς.
Το Αctiοn Ροint και τα πάντα εδώ μέσα
είναι επισήμως δικά σου.
Ναι, το ξέρω. Τέλεια.
Ευχαριστώ για την πληροφορία.
Και, βάση συμβολαίου, θέλω να τονίσω
ότι δεν είμαι πλέον υπεύθυνος
για τυχόν αγωγές ή τραυματισμούς
ή οτιδήποτε άλλο αφορά το πάρκο,
σωστά, Ρόντνεϊ;
Σωστά. Όλα αυτά έχουν μεταβιβαστεί
νομικώς στον νέο ιδιοκτήτη.
Κι αυτός είσαι εσύ, Νομπίχλα.
Σιγά τ'αβγά.
Το 7 Ρarks θα ισοπεδώσει
αυτό το αχούρι ούτως ή άλλως.
Βουλώστε το.
-Ευχαριστώ, μωρό μου.
-Παρακαλώ.
Λοιπόν, είστε όλοι έτοιμοι;
Μισό λεπτό!
Το Αctiοn Ροint είναι ανοιχτό.
Δωρεάν μπίρα για όλους!
Ντι Σι, όχι!
Μισό λεπτό! Όχι!
Κάψτε το! Δωρεάν μπίρα απ'τον Νόμπλαχ!
Θεέ μου!
Σκατά!
Είστε τελειωμένοι.
Πάντα θα είστε τελειωμένοι.
Χριστέ μου, τι αηδία!
Γαμώτο!
’σ'το κάτω αυτό!
Είναι κανένας δικηγόρος εδώ;
-Για μένα δουλεύεις!
-Η συνεργασία μας ολοκληρώθηκε!
Αναλαμβάνω νέους πελάτες!
Παλιό...
Ποιος θέλει έναν καλό δικηγόρο;
-Ρον!
-Τι;
Βγάλ'τα μπαλάκια σου απ'το τσαντάκι σου
και σταμάτα τους!
Τι θες να κάνω;
Παλιοκάθαρμα!
Ναι!
Το ίδιο βράδυ, μαζί με τους ’χρηστους,
αποχαιρετήσαμε το πάρκο
με τον δικό μας τρόπο.
Πώς θέλετε να το κάνουμε;
Σκασίλα μας!
Βάλε φωτιά να δούμε τι θα γίνει!
Χορευταρού;
Χορευταρού!
Τι; Εδώ είμαι!
Νόμιζα πως είχες φύγει.
Απλώς βάζω τη βαλίτσα μου στο αμάξι.
Πρέπει να είμαστε
τον σταθμό λεωφορείων σε μία ώρα.
Όχι, δεν πρέπει.
Τι εννοείς;
Τι θα'λεγες να κάναμε ένα ταξίδι,
εγώ κι εσύ,
μέχρι τη Νέα Υόρκη;
Ναι;
Και μετά...
ίσως να μείνω και να δω τι θα γίνει;
Τώρα που μπαίνεις στο λύκειο,
θα πρέπει να σε συνοδεύω
σε όλα τα ραντεβού.
Σκέφτηκα να σταματούσαμε και στο Όστιν.
Τι είναι στο Όστιν;
Μια μπάντα, οι Τhe Clash.
Ίσως τους έχεις ακουστά;
-Είπε κανείς για ταξίδι;
-Θεέ μου!
Τι;
Αμέσως μετά την πρωινή βουτιά μου.
Λυπήσου μας, ρε Μπένι!
Έλα, Σούζι.
Μάλλον έχουμε συντροφιά.
Ωραία ιστορία, παππού.
Τη δυσκόλεψα τη μαμά σου.
Δεν είναι εύκολο να είσαι γονιός, όμως.
Απλώς φροντίζει για σένα.
Μάλλον ναι.
’λλωστε, είναι
ό,τι καλύτερο μου συνέβη ποτέ.
Πριν γεννηθείς εσύ.
Νεότερος, έκανα
τέσσερα τέτοια μονοκοπανιά.
-Μπαμπά;
-Γεια σου, μαμά!
Είσαι καλά;
-Ρούντι, είσαι καλά;
-Μην ανησυχείς για μένα!
Είσαι καλά, μπαμπά;
Ναι, απλώς βγήκα να πάρω λίγο αέρα.
Εντάξει.
Πω, ρε φίλε.
Σου'ρχεται εμετός;
-Θες μια μπίρα;
-Όλα καλά.
Νομίζω πως έβγαλα μια αιμορροΐδα.
Λοιπόν, ώρα να φεύγει ο παππούς.
Έχω αφήσει το αρνάκι να σιγοβράζει.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Πολύ της αρέσει η παρέα σου.
Και στις δυο μας αρέσει.
-Γεια σου, μικρή.
-Γεια σου, παππού.
Ίσως την άλλη εβδομάδα
να πάμε να κάνουμε τατουάζ.
Μαμά, λέω να πάω
να ξαπλώσω στο δωμάτιό μου.
Ψιλοκουράστηκα.
-Ο παππούς έχει πολλή ενέργεια.
-Όντως!
Μπαμπά, σήκω!
Σίγουρα νόμιζες
πως ο γέρος σου τα κακάρωσε.
Όλο έπαιρνε πορνοπεριοδικά και ρωτούσα
"Μαμά,
γιατί κοιτάει συνέχεια γυμνές η γιαγιά;"
Έλεγε "Βρε Κρις..."
Γαμώτο, είπα το όνομά μου!
Ναι!
Δώστε μου μια μπίρα κι ακούστε καλά.
Πέτυχες διάνα.
Και πέθανε. Στενοχωριέστε όλοι. Γυρνάμε!
-Γαμώτο!
-Χριστέ μου!
Παντού υπάρχουν ζέβρες και κοπάδια με...
Μισό, έχω κλήση.
Παρακαλώ;
Τρία, δύο, ένα, γυρνάμε!
Θα βάλεις ένα φιστίκι στον φακό μου;
Τον δάγκωσε.
Θέλω κι άλλο από εκείνο το πράγμα.
Απ'τα μάτια μου βγήκε.